Κάπου στα Χάιλαντς της Σκοτίας
ένας τουρίστας,
με το σακίδιό του στον ώμο,
κάνει πεζοπορία
και σταματάει σε μια παμπ για ένα ποτό.
Τα μόνα άτομα εκεί μέσα είναι ο μπάρμαν
κι ένας ηλικιωμένος άνδρας
που πίνει την μπύρα του.
Παραγγέλνει κι αυτός μία
και κάθονται για λίγο σιωπηλοί.
Ξαφνικά ο ηλικιωμένος άνδρας
γυρνάει και του λέει:
«Βλέπεις αυτό το μπαρ;
Το έκτισα με τα ίδια μου τα χέρια,
με το καλύτερο ξύλο της χώρας.
Το αγάπησα και το φρόντισα περισσότερο και από το ίδιο μου το παιδί.
Λένε όμως, να, ο ΜακΓκρέγκορ, ο κτίστης του μπαρ; Όχι».
Δείχνει έξω απ' το παράθυρο.
«Βλέπεις εκείνον τον πέτρινο φράκτη εκεί έξω;
Τον έκτισα με τα ίδια μου τα χέρια.